제자리에 섯!
수갑 내려놔
좌향 좌
상병
어서 나와라!
집합!
점호시간이다!
빨리 나와!
- 하사, 다른 막사도 점검해
- 뛰어, 빨리!
어서!
뛰어, 뛰어!
빨리 나오지 않으면
아침식사 대신 피를 보게 될거다
슐뤼터 대위가
페리 소령에게 전한다
소령에게만 말할 것이다
확성기
슐뤼터 대위
점호 집합하라
앞서 명령한 대로
25명에게 수갑을 채울 것이다
당신네 나라가 먼저
제네바 협정을 위반하기 시작했고
25명의 영국장교들이
독일 수용소에서
수갑이 채워졌다
점호 후, 우리도 25명의
장교에게 수갑을 채우겠다
슐뤼터 대위
어떻게 할 생각이오, 소령?
우리 600명 모두가
반대하고 있소
강제력을 쓰게 만드는군
망할 놈, 보이는게 없나?
매켄지 브레이크
별수 없군
- 대원들 데려와
- 네, 소령님
콕스 원사
대원들 데려와
분대, 제자리!
제자리에 섯!
소령님!
콕스 원사
1번 막사에 진입해서
슐뤼터 대위를 체포하게
네, 소령님!
문 열어!
뛰어 갓!
뭐 해, 가자!
동참하기 싫다
알겠나?
모든 감시탑은 들어라
페리 소령이다
포로가 철책을 넘기 전에는
발포하지 말도록
알아 들었나?
그만 던져
어서 나와
이 독일놈들아!
네가 들어오지 그래?
개자식들!
최루탄 투입
최루탄입니다
철책을 지나 진입합니다
빨리 와!
6명은 따라오고
6명은 뒤를 받친다
그쪽 인원은 빨리!
반대편을 엄호해!
물러서서 대열을 갖춰!
착검!
모든 감시탑은 들어라
철책을 넘기 전에는
발포하지 말도록
경계태세를 갖춰!
어서 움직여!
빨리! 저쪽에도 서고
그쪽에도 돌아가!
공군 신사들은
구경만 하시는군
동참하지 그러쇼
지옥에나 떨어져라
바보 같은 놈들
대원들 내보내!
문 닫아!
수갑은 런던으로 돌려보내시오
페리 소령
슐뤼터 대위
나는 제네바 협정에 근거하여
폭동을 일으킨 당신들을
처벌할 권한이 있다
48시간 식사제공 없이
막사에 감금될 것이다!
모든 편의와 전기 사용은
그 동안 제한될 것이며
그 기간이 끝나면
명령에 따라
점호를 받기 바란다
지금부터 시행하겠다
수갑을 런던으로 보낼 때까진
우리 막사에 접근하지 마시오
사병과 관계를 가졌나
커너 대위?
네, 그렇습니다
여자가 원했습니다
해군 장교를 폭행했고?
천만에요
이런저런 얘기만 했습니다
그가 날 밀쳤지만
별일 아니었습니다
경찰 조서에는
특수폭행이라고 되어 있던데
그렇습니까?
귀관의 과거 기록을 보면
사병 네 명과
술에 취한 적이 있고
무단으로 근무지 이탈을 했었군
여섯 번이나
귀관이 다음 임지 발령을
기다리는 중이라 하더라도
그것이 군법을 무시하고
명예를 더럽히도록
허가하는 건 아닐세
네
우리 감찰위원회의 권한으로
귀관을 최저 계급으로
강등시킬 수 있지만
결정을 보류해달라는
요청을 받았네
군 정보국으로부터 말일세
케어 장군께서
물어보실 것이 있다는군
벤 케어 장군 말입니까?
또 말썽이군, 잭?
군에서 장군들 처우를
잘 못하고 있군요
- 좀 아는군
- 군에서 편집자가 하는게 뭡니까?
히틀러의 성생활 같은 걸
신문에 기재하는 일입니까?
우린 승리를 위해 일하라고
자네같은 부패한 자들을 쓰지
정보국에 자네의 전출을 요청했네
대체 왜 그러시려는 거죠?
자네에게 스코틀랜드의
포로수용소를 맡길까 하네
세상에, 장군님
저는 경찰이 아닙니다
어쨌든 범죄에는 전문가 아닌가
자네를 알게된 이후로
계속 말썽만 피워 왔잖나
하지만 문제들을 해결하는
비상한 재주가 있지
마음만 먹는다면 말일세
지금은 휴일을 즐길
생각뿐입니다
감찰위원회는 자네가
맡는 걸로 알고 있네
잭, 이 아일랜드 친구야
자네가 원하던 종류의 일을
할 기회를 주려는 걸세
전쟁포로 말씀입니까?
구역질 나는군요
그만하게, 잭
자네가 필요해
탁월한 감각이 필요하다고
독일군 포로들과
모든 고위 장교들이
지난 몇 달간 매켄지에서
큰 소란을 일으키고 있네
다른 수용소는
상대적으로 조용한데
매켄지는 완전히
장악당한 상태야
육군성과 정보국에서는
이들이 독일 본토와
연락을 하고 있는지
알아내려 한다네
전권을 줄테니
수용소로 가서
필요한 것을 알아내게
페리 소령이 그 곳 책임자일세
독일군 대위가 페리 소령에게
운영방침에 대해 따졌나보죠?
그 점에 대해 흥미를
느낄 거라 생각했네
소령에겐 정보국 등과
협력하라는 지시가 내려질거야
감찰위원회는 어떤가요?
저를 내버려둘 좋은
아이디어라도 있습니까?
그 문제는 곰곰히 생각해 봄세
설사, 두통, 변비약 좀
주시겠습니까?
아, 여기 오셨군
페리 소령님!
영어로 해야지, 영어로
그 애들은 왜 싸우는 거죠?
선생님은 왜 말리지 않습니까?
여기 오셨군
페리 소령님!
조용, 조용!
보여줄 게 더 있어
휘파람 소리 내는 사람은
벌금 10 마르크를 물리겠다
♪ 영국놈들은 모두 뚱뚱보들
♪ 페리 소령, 콕스 원사
♪ 그들에게 수갑을 채우고
♪ 비좁은 감방에 처넣으리
♪ 전쟁이 모두 끝나고
♪ 우리가 승리하는 날
♪ 독일은 더욱 강대해지고
♪ 영국은 너와 나에게 복속하리
♪ 전쟁이 모두 끝나고
♪ 우리가 승리하는 날
♪ 독일은 더욱 강대해지고
♪ 영국은 너와 나에게 복속하리라
♪ 우린 기꺼이 매켄지
수용소에서 기다리리
♪ 영국이 너와 나에게
복속하는 날을 위하여
슐뤼터 대위를 위하여
만세 삼창!
만세, 만세, 만세!
망할 놈의 영국 뮤직홀 같군
멍청한 영국군만 없다면
더 재미 있으려나?
자네, 자네 그리고 자네
모두들
오늘 아침 일에 대해 감사한다
천한 영국 아가씨 같더군
슈미트
유태인 여자 같았어요!
노이힐, 자네도 동참했어야지
멍청한 영국 아가씨 같았잖아
자네 친구 버거와
무대위로 올라와서
두 영국 아가씨처럼
촌극을 펼쳐보지 않겠나?
어때?
대위, 당신은 내게 그런
모욕을 줄 위치에 있지 않소
자네 지휘관으로서의
내 지위는
자네같은 겁장이를
죽여버릴 수도 있지
자네 겁장이 아닌가?
난 전쟁포로 규정에만 따르겠소
독일군 포로의 지휘관인 당신은
제네바 협정이 금지한
폭동 선동을 하고 있소
자네 동성애자 아닌가?
아니오
미안, 영어를 못알아 듣는군
자네 동성애자 아닌가?
버거도 무대에 데려오지 그래?
껴안고 뽀뽀하고
결혼식도 올리고 좋잖아?
또 보세
규정 따윈 집어치우고
승리의 횃불을 밝히자
맞아, 콕스
불꽃놀이를 하는군
소등 규정을 무시하고 있습니다
그래, 48시간 처벌을 자축하는군
- 알아보겠습니다, 소령님
- 뭘 알아봐?
또다시 우리만
바보처럼 당할꺼야
소등 규정을 강요하려고
대원들을 투입한다고?
도착할 때쯤이면 비웃으며
사라지고 없을 거야
부하들은 수고의 댓가로
머리통이 깨져 있을거야
저 놈들은 불을 밝혀
공습을 유도하는 겁니다
이 외진 닭장의 100 마일
이내에선 공습이란 없었어
그냥 경계나 해
왜 여길 폭격하겠어?
평범하고 병력도 없는
이런 부대에 말이야
고맙네, 이상일세
내일 런던에서 올 대위에게
차량을 배정해 두게
- 자세한 건 행정반에 있네
- 네, 소령님
게임이나 마저 끝낼까, 홀?
그러시죠, 소령님
미안하네
내가 너무 오버했어
정부에서 원하는게 뭔지
내가 알 도리가 있나
"너무 심하게 다루지 말게. 독일의
수용소에는 아군이 수천 명이나 있어"
그렇긴 하지
"하지만 질서를 좀
잡을 수 없나, 페리 소령?"
그래서 병력보강을 요청했더니
커너 대위만 달랑 보내는군
"그에게 사태를 맡기게"
이런 우라질..
군복을 입히니까
보초보다도 더 영국군 같네
일단 정문을 통과하면
아무도 제지하지 않을 거야
스코틀랜드의 아군 교신이다
호흐바우어와 슈미트를
글렌포일 가에서 기다리겠다는군
잘 됐습니다
B는 베를린(Berlin)과
탈출(Breakout)을 뜻해
베를린에선 뭐라고 합니까?
영국이야
베를린이 아니었어
이곳 스코틀랜드의
우리 요원이었어
자네들을 더 일찍
만나고자 하는군
페리가 수갑을 채우려 할 때
작은 소동을 일으키는 거야
그럼 자네들은 곧장 걸어가서
영국군들 틈에 끼는 거지
이곳에 소풍을 오곤 했어요
근사했었죠
독일군들은 외롭던 차에
아주 즐거워 했어요
그때 규정이 생긴 것 같아요
수용소를 굳게 닫아 버렸어요
그게 언젠데?
1년 전쯤이에요
소장님이 오셨을 때
아, 페리 소령님 말이에요
페리 소령님이 부임하셨을 때요
이런 약골들 같으니
이제 공군 차례야
안녕하시오, 슐뤼터 대위
아침에 보내준 명단 고맙소
하지만 영어에 능통한
다른 부하들이 있소
당신 영어도 훌륭하군, 크란츠
터널작업은 당신이
오기 전에 시작되었소
탈출할 28명의 명단을 보니
죄다 잠수함 승무원이더군
우리 공군은 없다 이거지
내가 터널을 인계받았던 것은
히틀러와 되니츠의 명령에 따른 것이오
숙련된 U보트 승무원들을
전쟁에 재투입하려는 것이오
독일은 그들이 당장 필요하오
나는 이해하지만
부하들은 설명을 원하오
공군 지휘관 나으리
명령에 설명이 필요하오?
노이힐 중위를 대했던 태도에
관해 해명을 요구하는 바요
그 친구는 좋은 독일인이 못되오
지난 휴일을 아일랜드에서 보냈소
왜 포로들이 밖으로 못나오게
제한을 한 겁니까?
내 전임자가 너무 풀어줬던 것 같아
사실, 폰 베스트호펜도
내 말에 동의했지
독일군 포로 지휘관이었는데
지난 4월에 죽었어
좋은 친구였는데
폰 베스트호펜 장군
책을 무척 가까이 하는 사람이었어
지금은 정반대인 젊은 놈이 지휘관이야
슐뤼터에 대해 들어봤나?
네, 그 양반은 어쩌다 죽었습니까?
- 자연사 했나요?
- 심장마비
수고하네
이쪽은 런던에서 온 커너 대위다
대위는 내가 이곳 문제를
분석하는 걸 도울 걸세
48시간 구금은
언제 해제하십니까?
내일 아침 기상시
- 안을 둘러보죠
- 그러지 않는게 좋아, 대위
처벌의 효과가 감소될 수 있어
전 둘러봐야겠습니다
대위, 어제 부하 12명이
심하게 다쳤어
들어간다면 스스로 감수해야 하네
네, 소령님
- 저 전화 모든 감시탑에 연결 되나?
- 네, 대위님
실례하겠습니다
커너 대위다
지금 들어가겠다
함께 가겠나, 콕스?
증원부대가 왔네요
한 명입니다
손님이 오신 모양이다
폰 베스트호펜이 왜
죽었다고 생각하나?
페리 소령님 말씀대로입니다
자네 의견을 물은 걸세
제가 보기엔 아주 건강했습니다
슐뤼터가 제거했다고 생각하나?
이제 그 놈이 좌지우지하죠
제가 아는 건 그게 답니다
- 탈출자가 있었나?
- 조금요
대부분 인근 사창가에서
붙잡혔습니다
몇몇은 아일랜드로
도망가 버렸습니다
젠장, 붙잡아 오기
어려운 곳이군
포로들을 다루는 방법은
딱 한 가지입니다
꽁꽁 묶어 어디다 가둬버리면
할 수 있는 거라곤
먹고 자고 싸는 것뿐이죠
제네바 협정에 어긋나서 그렇죠
노동은 하는 게 있나?
말씀 하시는 건 뭐든
만들어 낼 수 있습니다
자기네 장교들에게 새것 같은
군복을 만들어 주기도 합니다
패거리들이 있어요
수선공, 재단사
- 촛대 제작공, 놀랄 일도 아니죠
- 총까지 만들어 내진 않았나?
수색해서 놀래주려 했지만
찾지는 못했습니다
번번이 우리만 놀라고 있습니다
- 저 자가 슐뤼터인가?
- 네, 1번 막사입니다
그렇군
'조용한 윌리'로 통합니다
하지만 부하들은 시끄럽죠
그도 그 점을 유의하고 있어요
U보트에 있을 때보다
여기서의 권력이 더 크죠
그가 전쟁에서 거둔
전과에 대해선 들었네
- 대단했지?
- 그럼요
저 위가 식당입니다
모퉁이를 돌면 영창이 있죠
소령님은 그걸 충분히
활용하신 적이 없습니다
이 사람들 좀 거슬리지 않나?
- 이 놈들만 없으면 살겠습니다
- 그럼, 빨리 걷자구
비옥한 흙이군, 윌리
무 검사는 만족스럽소, 대위?
꽤 훌륭하군
터널의 흙을 퍼다가
붓지는 않나?
터널?
시대에 뒤떨어졌군, 대위
그렇소
그것보다 더 현명한
방법이 있을 거요
주목하라
페리 소령이다
내일 아침 점호는
커너 대위가 맡는다
점호 직후 장교 25명을 선별하여
수갑 채우는 일을 감독할 것이다
이상이다
더 현명한 방법이 있지
여기가 주 탈출구라서 2번 막사부터
여기 입구까지 깨끗이 비워놨습니다
3번 막사까지 저를 따라 오시면
다락방을 살펴 보실 수 있습니다
화장실 벽을 통해
조심조심 올라가야 하는데
다락방까진 불빛이 없습니다
천장의 하중을 계산해 봤습니다
흙의 양은 17,000 cc쯤 되구요
케이블로 지지를 해놨는데
조잡하지만 효과적입니다
일정에 맞추기가 어렵겠습니다
탈출 팀에 끼려는
의욕들이 없습니다
물론 문제를 해결한다는 것이
제겐 충분한 동기부여가 되죠
전 기술자거든요
민첩한 기술자가 되게, 융거
우린 울타리에서 5미터
개울에서 26미터 지점에 있습니다
2번 막사 지붕의 공간을
활용해야 합니다
3번 막사는 곧 찰 겁니다
- 어서 오게, 콕스 원사
- 편히 쉬고 계십니까, 대위님?
- 06시에 점호를 하라고 명령하셨죠?
- 맞아, 06시
C중대가 25명에게
수갑을 채우고요
맞네
소방대도 불러 주겠나?
- 소방대
- 네
경계선을 기준으로
포로들을 두 계급으로 나눠라
계급에 따라 둘로 나눠
줄줄이 좌로!
줄줄이 우로!
커너 대위다
모든 포로들은 즉시
점호 집합하라
반복한다, 즉시 점호 집합하라
25명은 수갑을 채우겠다
지시받은 대로
막사에 진입하라
실시!
아무도 없습니다
텅 비었어요
여기도 그렇습니다
신중히 진행하라
2번 막사로 여섯 명
빨리!
신속히 들여보내
물러 서!
너무 실감나게
연기할 필요는 없잖아
살살해
이러다 날 죽이겠다
어이, 거기 두 명!
물러 서라니까!
좋았어
지금 들어가 섞이자구
독일놈들이 미끼를 물었군
조심해, 소방대를 불렀어!
서둘러
콕스 원사, 물 틀어!
이제 공군을 처리할 때야
노이힐을 잡아
네 명, 날 따라 와
저 놈 잡아!
수갑 채워
콕스 원사, 그만 하면 됐네
잠궈!
수갑 실랑이 하나는
당신이 이긴 것 같소, 대위
쫄딱 젖었군, 윌리
한 시간 내로 집합시키시오
내 부하들의 상태를
알아보기 위해
당신네 의무실로
당장 가봐야겠소
점호 직후에 하지, 윌리
- 영어로 말해
- 알았어
나도 나와서 기쁘지만
우리 요원을 찾아야 해
뭐라고 지껄이는 거야?
의식을 잃은 것 같습니다
정신이 돌아오면
얘기하고 싶네
- 모든 방법을 써 봐
- 최선을 다하겠습니다
저 친구 안됐구만
저렇게 심하게 다룰 필요는 없었는데
우리가 그런 것이 아닙니다
자신의 운명이죠
죽을 때가 가까워진 겁니다
개인적인 원한을
풀려고 했나보군
소령님, 방금 받은 겁니다
저 친구 밀착 감시하게, 하사
아무도 얼씬 못하게 해
- 커너 대위
- 네
독일 수용소에서 우리
포로들 수갑을 풀어줬네
네, 알고 있습니다
알고 있었어?
런던에서 출발하기
전에 알았습니다
그럼 우리도 저들을
풀어줘야 해
아직은 아닙니다, 소령님
커너 대위, 내가 지시받은 것은
협조이지 지휘권 포기가 아닐세
물론입니다, 소령님
하지만, 정보국 임무에 필요한
사항은 따라주셔야 합니다
제가 폭동 진압만을 위해
여기에 온 것은 아닙니다
제네바 협정 위반을
정식으로 요구하는 건가?
몇 시간 동안만입니다
좋네, 커너 대위
오늘 일이 자네의 평판에
분명히 영향을 미칠 걸세
네, 소령님
우리측 부상자의
정확한 명단을 제출하게
현인원 80명, 맞습니다
계속 하게, 하사
4개 대열 점검 완료
총원 이상 없습니다
해산!
부하들 상태를 확인하도록
허가를 받고 왔다
알겠습니다
들어가십시오
베인 상처 같습니다
피를 많이 흘렸네
침대에 눕혀 주게
노이힐은 어디 있나?
저 쪽 작은 방입니다
- 음악이 거슬리십니까?
- 아닐세
이것도 치료법입니다
독일군은 이런 걸 좋아합니다
항상 고전음악을 모아왔습니다
왜냐하면..
의료용 브랜디 있나?
네, 대위님
한 잔 하겠소, 대위?
내가 부하 면회를
거절당한 겁니까?
- 한 잔만 갖다 주게
- 네, 대위님
자네 면회가 필요할 정도로
심해 보이진 않던데
짐승 같은 자네들로부터
탈출한 사람 아닌가?
거의 죽일뻔 했더군
의무대장의 진료를 받고 있네
정말 대단하군요, 대위
아일랜드인 특유의 상상력을
갖고 있군요
하지만 오늘 아침의 물장난은
큰 혼란만 만들어 냈소
당신이 무엇을 봤는지
누가 알겠소?
내가 알지
난 탈출하려는 자를 봤소
부인하는 건 아니오, 대위
탈출 시도를
봤을 수도 있겠지만
그건 모든 포로의
의무 아니오?
- 대위님
- 고맙네, 상병
토스카니니?
푸르트뱅글러가 더 낫지
독일군이 영국군포로의
수갑을 풀어줬으니
우리도 곧 보답을 할거요
물론, 당신네 부하들이
끼친 손해가 꽤 크니
그들 급료에서 제할 거요
이상이오, 대위
면회하시오
대위, 손해액은
내 급료에서 제하시오
- 고맙소
- 당신은 많은걸 도와줬소
저 친구에게서 눈 떼지 말게
곧 떠나는지도 보고
내 허락 없인
아무도 들이지 말게
여기 있습니다
책을 포로들에게 갖다 줘
검사한 거야
이게 다 해군들꺼야?
네, 제가 분류했습니다
난 독일어를 잘 못 읽어
뭘 보고 있는지도 모르겠다니까
- 이건 뭐지?
- 영원이에요
"사랑하는 아내에게
시간이 영원토록 흐른 것 같구려
당신의 젖가슴에 키스를 하고
당신의 육체를 품고
잤던 이후로 말이오"
이렇게 야한 편지들을
하루 종일 읽나?
- 그건 군사우편국의 업무예요
- 그래?
"여보, 무는 무럭무럭 자라고
우린 셰익스피어의 희곡을
연기해 보려 하고 있소
지금 내 손으로 당신의 젖가슴을
만지고 느끼면 좋을텐데"
젖가슴, 젖가슴, 젖가슴
날짜에 왜 저런
로마 숫자를 써넣지?
- 무슨 날짜요?
- 로마 숫자로 쓴 날짜 말이야
- 몰랐어?
- 처음 알았어요
좀 이상한 독일어를 써놨어
1, 2...
그런데 로마숫자로 시작해
런던에서 온 암호해독가에게
이 야한 편지들을
검토해 보라고 해야겠군
침대로 돌아가!
내 말 안들려?
조심해!
인질을 잡고 있다!
당장 각자 침대로 돌아가!
기다리게 했나, 윌리?
당신네 수용소요, 대위
우리는 당신들 명령을 따르잖소
당신이 명령한 것 아니오?
- 잘 아는 부하인가?
- 아니오
이름은 알고 있겠지
루퍼트 노이힐이오
당신네 병원기록에도
나와 있잖소
그동안 분명히 의식을
회복했을 텐데
스스로 목을 맸소
가족에게 그렇게 편지 써주겠나?
아니면 내가 해야겠나?
그럴 필요 없을 거요
- 왜 목을 맸을까?
- 나약했기 때문이오
동성애자였소
왜 내게 물으시오?
병실의 환자들에게 물어봤지만
역시나, 아무 것도 못봤다더군
자네가 지휘관이잖아
왜 죽은 거지?
대위, 당신들의 보호중 사망했소
꼬냑 냄새 같군요
아일랜드 위스키지
- 여기 있네
- 고맙소
시체가 일어나서 함께
즐기지 못하는게 아쉽군
하지만, 좋은 말동무 아닌가
루퍼트, 자네를 위하여 건배
오늘 독일어 발음이
아주 좋군요
자네 영어 발음도 아주 좋군
영어는 어디서 배웠나, 윌리?
브레멘의 잠수함 학교요
10년 전이오
- 몇 살인가?
- 스물 일곱이오
운이 좀 따랐다면, 한 두 해
히틀러 소년단에도 있었겠군
운이 꽤 따랐죠
2년 있었소
당신은요?
뭐 말인가?
- 올해 몇이냐구요?
- 마흔 넷이야
- 아직도 정정하시군요
- 그런 편이지, 고맙군
당신의 지휘가 아주
인상적이라는 뜻이었소
당번병 한 명이 오늘 말해주던데
기자였다구요
사실이야, 기자였지
자네를 유명하게 만들어 줄 수도 있어
이제 노털 기자에게
사인을 얘기해 주는게 어떤가?
내가 죽였는데
왜 죽였냐는 거요?
아니, 말할 필요 없지
난 이 죽음에서 자네의
즐거움을 볼 수 있거든
그러시오?
당신은 어쩌면 전쟁을 신봉하는
사람을 볼 수도 있겠지
부하나 지휘관을 믿는
사람도 볼 수 있겠고
우린 전쟁에서 이런 것들을
위해 살인을 하잖소?
당신은 안 그럴 수도 있겠군
당신은 아일랜드인이고
영국군 대위잖소
수세기 동안 영국군도 자기네
아일랜드 사람들을 죽여왔잖소
정말로 믿는게 뭐요?
어떤 명령이오?
어떤 법을 따르시오?
글쎄, 난 나 자신의
규칙에 따라 행동하지
그리고 난 그렇게 명령을
따르는 사람이 아니야
그래야 한다고 생각하지만...
하지만 명령은 계속되지
안 그런가?
죽음도 일종의 명령 아닌가?
노이힐도 결국 명령에
따른 것이란 말이지
하지만 자네 부하 입장에선
이 무슨 더러운 경우인가
자네가 두 사람을
죽인 걸 알고 있어
사실이 아니오
이 자뿐만 아니라
자네 상관도 죽였잖아
난 자네가 교수형
당하는 걸 볼거야
당신도 살인을 즐기는군요?
콕스 원사!
그렇지 않소, 커너 대위?
대위를 막사로 데려다 주게
문 열어라!
노이힐이 누설했을 거라고
생각하길 바라더군
많이 불진 않았을텐데
확실치는 않아
'28명의 잠수함 승무원들'을
커너가 독일어로 말하더군
세상에!
커너가 당장 어떤 조치를
취하진 않겠지만
내가 노이힐을 살해했다는 걸
증명하려 할거야
그동안 우린 계획대로
추진하는 거지
호흐바우어와 슈미트가
금요일까지 돌아오진 못할 겁니다
터널도 5일 내로 개울에
닿지는 못할 겁니다
개울 쪽으로 뚫지 말라고
융거에게 말해
방향을 바꿔서
초소 밑으로 뚫으라고 해
그게 훨씬 짧아
부하들에게는 알리지 말도록
계획대로 진행해
접선 신호야
젊은이들, 타겠소?
저놈들이 독일에 뭐라고
써 보내고 있는 건가, 중위?
아직은 뭐라고
말씀드릴 수 없습니다
기본적인 암호패턴 조합의
문제입니다. 보시다시피..
- 언제쯤 알아내겠나?
- 말씀드리기 어렵습니다
하다보면 하루가 걸릴 수도
일주일이 걸릴 수도 있습니다
문제가 있다는걸 알기 위해
암호해독을 기다릴 필요는 없어
분명히 슐뤼터가 중심에 있어
블랙풀로 이감해야 돼
- 여기 좀 더 있어야 합니다
- 그가 필요하다고?
그가 무엇의 중심에 있다는 겁니까?
블랙풀에 보내지면 알아낼 수 없습니다
지난 번 터널은 막아버리고
이 터널을 최대한 빨리 파야 한다
힘들지만 필요한 작업이야
막사에 아무런 저항이 없었나, 콕스?
전혀? 좋아
무슨 일이라도 생기면
내게 즉시 알려주게
그래, 고맙네
어서 오게, 커너 대위
꼭 알아야 할 것이 있네
고맙네
28명의 잠수함 승무원들이
탈출할 계획중인 것 같아
그들을 태우러 U보트가 온다는군
"U-841 가능, 28명 인수
장소, 날짜 양호"
- 장소와 날짜는?
- 모든 편지를 검열했습니다
특정 시각은 이미 정해져서
전달받았을 겁니다
상관 없어
당장 가서 중단시킬 거야
분명히 터널이 있을 거야
찾을 때까지 모든 막사를 수색해
중위, 잠시만 피해 주겠나?
밖에서 커피나 한 잔 하겠습니다
가도록 놔둔다면 어떻겠습니까?
그럼 우리가 추적해서 잠수함과의
접선장소를 알아낼 수 있습니다
윌리가 어떻게 할 것 같습니까?
탈출을 허용하라고?
터널은 울타리로부터 50야드
이내에서 발견될 겁니다
우린 그저 순찰이나 하다가
어디서 나오는지 보면 됩니다
무전 교신을 유지하면서
해안으로 가는 모든 통로를
헌병과 경찰에 알려주는 거죠
그러다 잠수함과 놈들을
일망타진하는 겁니다
내 임무는 수용소를 운영하는 것이고
포로들을 수용해 둘 책임이 있네
자네 군 경력을 늘이기 위해서 28명의
탈출을 허용하는 일은 포함되지 않아
지금 내 지시하에
막사를 수색하고 있네
- 페리
- 페리 소령이야, 대위!
난 자네 상관이고
자넨 계급을 존중해야지
당신이든 누구든
계급엔 관심 없소
난 할 일을 하러 온 거요
탈출의 배후를 알아내야 하오
내가 아니꼬우면 교체해달라고
케어 장군에게 전화를 하시오
부하들에게 수색을 중단시키시오
육군성에서 자네에게
특이한 권한을 부여했군
내가 양보해야만 하겠지
비록 자네가 실수를 하고 있고
자네를 바보라고 믿더라도 말이야
명령은 내가 내리지, 대위
그리고 런던에 전화를 걸어
이 참을 수 없는 상황에서
우리 둘 중 하나를 빼달라고 하겠네
수색이 중단되고
원상회복되었습니다
왜 수색을 중단한 거요, 대위?
대위님!
여기 보셔야 할 것이 있습니다
이 친구는 환자로
열외되어 왔습니다
캐쉬먼, 점호를 해야겠다
네, 대위님
실시하게, 하사
- 나간지 얼마나 됐나?
- 누구 말이오?
탈출한 두 사람의 이름을 대
미안하지만, 개인적으로는 모르오
- 콕스
- 네!
추후 명령이 있을 때까지
막사를 봉쇄하게
꽤 긴 점호가 되겠군, 윌리
잠수함 승무원이나 물과 친하지
공군은 안그래
그만 둬, 슐뤼터
17시야
트럭이 신호를 보낼 만큼
가까이 있을 거야
오늘 밤에 나간다는 뜻입니까?
보초!
콕스 원사에게 할 말이 있다
슐뤼터 대위가 탈출한 두 명의
이름을 댔습니다
그가 부하들에게 점호 끝날 때까지
대기하라는 지시를 내렸습니다
도대체 왜 이제 와서 항복이야?
무전으로 신원을 확인하겠습니다
막사를 열고
비를 피하게 해 주도록
네, 대위님
오늘 고생들 했다
잘 말리도록
그만 두질 않는군, 대위
내일 계획은 뭐지?
우선 식사를 하고
따뜻한 여인의 품을 꿈꾸는 거지
저 바보는 우리 모두가 폐렴에
걸리더라도 신경 쓰지 않아
입 닥쳐!
노이힐처럼 목 매달리기 싫으면
소등 직후 나간다고
부하들에게 알려
커너가 경계를 풀 때까지
기다려야 합니다
오늘밤에 나갈 필요 없어요
커너는 오늘밤 이 막사에서
무척 바쁠 거야
소등 후 1시간 뒤에
2번 막사에서 만나자
잘 되어 가나?
거의 다 끝났습니다
비가 지지대에
부담을 주고 있습니다
괜찮을 거라 확신합니다
한 잔 하세, 콕스
창고에서 몇 병 꺼내서
밖에 있는 친구들에게 주게
감사합니다, 대위님
그 친구들도 고마워할 겁니다
아침에 노이힐의 친구를 데려오게
이름이 뭐더라..
버거, 버거 중위
도와줘!
보초! 어서 나와
빨리, 움직여!
빨리 나와!
반대편을 살펴봐!
어서!
- 어디야?
- 모르겠어
감시탑, 어디야?
3번 막사
왕창 무너진 것 같다
고마워
이런 젠장!
비켜, 비켜!
밖에 있어!
좋아, 이 쓰레기장에 진입하자
뭘 보고 있나?
움직여
어서 가, 조용히!
A,B,C 순찰대는 나와 정문에
무전교신을 유지하도록
알겠습니다
도끼를 줘
도끼를 주고
다른 문을 부숴
이 친구들 침대로 돌려보내고
인원 점검해
침대로 보내고 인원 파악해
지금이야, 홀츠
무너뜨려!
야 이 꺼벙아
다 죽일 뻔 했잖아
지금까지 6명 사망입니다
터널을 찾아내
- 대체 무슨 일인가?
- 정확히는 모르겠습니다
- 3번 막사의 지붕이 무너졌습니다
- 지붕이 무너져?
네, 소령님
커너 대위가 저기 있습니다
그래?
- 그가 외곽 순찰도 확인했나?
- 아직 안 한 걸로 압니다
- 당장 하게
- 네, 소령님
운전해
들것 가져와
인원이 맞는지
확인해 보겠습니다
하사, 정문으로 돌아가서
부상자들 실을 차량을 가져와
- 숫자 확인 했나?
- 아직입니다, 소령님
10명만 죽었군, 커너
37명이 모자랍니다
터널을 발견한 것 같습니다
멈춰
무너졌어
네, 10명 사망입니다
27명은 터널이 무너질 때
갇혔습니다
아마 슐뤼터 대위가
같이 있을 겁니다
아닙니다
발굴하려면 몇 시간 걸립니다
일어나서는 안되는 일이었습니다
곧 자세한 보고서를 제출하겠습니다
아뇨, 그는 알아낸 게 없습니다
커너 대위에게 맡긴 것이
치명적인 실수였다고
케어 장군께 말씀드리셔도
좋을 듯합니다
안녕히 주무십시오
없습니다
한 놈도 없어요
5번 기지 나와라
커너 대위다
경찰 주파수를 알려달라
A85 도로 봉쇄
B828 도로 수상한 차량 없음
북쪽으로 계속 순찰중
전 대원 들어라
매켄지 탈출과 관련, 탈주자들은
무장을 했을 것으로 보인다
모든 경찰서에 알린다
퍼스와 아버펠디의 북동지역
던펌런 방향 동부지역
팔커크 방향 남부지역
글래스고우 방향 남서부
인버러리 방향 서부지역은
매켄지와 스털링 간
33번 도로를 따라
도로를 차단하게 될 것이다
여기는 글렌게리 경찰서
해안도로 감시에
더 많은 차량이 필요하다
글렌게리 경찰서, 이상
북부해안 순찰대
해안 사령부
북부 황무지 도로망으로부터
응답이 없다
남쪽 호수에서도
여전히 응답이 없다
여기는 클라우 지구대다
전대원 응답하라
반복한다
- 케어 장군님께서 오셨습니다
- 오, 이런
- 무슨 일인가?
- 말썽이 일어났습니다. 단순한..
단순한 일이 아닐세
작년 캐나다 수용소에서
일어난 일보다 심각해
정부에선 재앙이라고
생각했었던 사건이야
페리가 최고사령부에
전말을 보고했네
그를 비난하진 않겠습니다
제가 탈출을 막았어야 했습니다
맞는 말이야
이제 돌아가지 않겠나?
위에서 뭐라든 상관 없네
항공기 세 대가 더 필요해
그래, 맞아
해안 사령부에서는 스코틀랜드
해안의 천연 위장 지역이
수 천 마일이나 되는데
그걸 어떻게 커버하냐는군
북부 황무지 도로망엔
아무 것도 없답니다
전화가 또 왔습니다, 장군님
아무래도 경찰을
활용해야겠습니다
- 중요한 거요?
- 그렇습니다
어서 가시오
A828 도로에 트럭이
한 대 지나갔는데
폭발물을 싣고 있으며
경찰 오토바이가 호위한답니다
아닙니다, 폭발물은
연료전력부 관할입니다
전시에 산업, 광산 목적으로는
대원들에게 호송 임무를
맡기지 않습니다
- 인원을 배정한 적이 없..
- 대단히 고맙소
기지 나와라
0-468기다
밸러훌리쉬 상공, 이상 없다
남쪽으로 선회하겠다
오토바이가 호위하는
폭발물 트럭이 있다
B828 고속도로 북쪽 방향이다
따라가되 근접하지는 말도록
알았다
따돌리자
여기서 우회전
론 강 어귀나 린 호수로
향하고 있습니다
그리고 곧장
잠수함으로 인도할테죠
곧바로 말이지
훌륭해
부상해서 해안으로 와야 하겠죠?
하지만 놈들을 놓쳐버리면
그걸로 끝장이야
잡아들이고 마무리 짓게
- 트럭을 놓쳤다
- 벤, 이런
정찰기 조종사인데
트럭을 놓쳤답니다
빨리 없애 버려
놓쳤다
B828 고속도로 북쪽 방향에
즉각적인 경찰의 감시를 바란다
- 직접 비행정찰을 해야겠습니다
- 항공기를 준비하겠습니다
당신들 어디로 가시오?
미국 손님들을 편안하게 해주려구요
가구를 실었습니다
매하디 미군기지의
새 지휘관이 쓸겁니다
보세요
그 자식이 쓸
샤워기 부속까지 있어요
5 실링이오
고물 올려!
고맙소
어두워지면 아무 것도
안 보일 겁니다
올라가서 살펴봐
이상 무
이상 없습니다
트럭을 위장해
여기는 화이트레이디 7
43호기, 해군 주파수로 교신한다
승인을 받지 못..
알고 있네. 잠수함이 부상해서
떠있을 거라는 것만 알아두게
어디일지 아십니까?
몰라, 내가 알면
추측하고 있겠나
시간 낭비야
이 구멍에 처박아 버리자
보트부터
정신 나갔나?
트럭 멈춰!
대체 무슨 일이야?
저건 뭐야?
저거 보이나?
내려가 봐
쓰레기 태우는 겁니다
다른 흔적은 없네요
계속 가게
여기는 화이트레이디 7
16X 지역을 샅샅이 훑었다
18분 후 일몰이다
그 시각에 귀환하겠다
도착 예정시각 19시30분
이상
43호기, 비행계획도 없었다
기지로 귀환하라
- 승인을 못받았다고 했잖아요
- 어디서 하는 소리 같은가?
- 관제탑이죠
- 자넬 속이는 거야
고분고분 해안비행을 더 하면
훈장을 하나 주지
서둘러, 바로 뒤에 가겠다
잠수함이 있어
세상에, 저거야!
화이트레이디 나와라
여기는 43호기
해안에서 1마일 지점에 잠수함
약 1마일이라고!
잠수함이 부상했다
엔진, 전속력
내려가
닿을 듯 말 듯 날아보세
빨리 좀 와
자네 밑으로 잠수할 거야!
맞은 것 같습니다
착륙할 곳을 찾아야겠네요
탐지기가 U보트를 놓쳤습니다
재수색을 요청합니다
여기는 화이트레이디 7
마담 나와라
19시24분 U보트 잠수
방향 045
버려진 포로 4명을 승선시키겠다
13지역에서 고물쪽 19도로
잠수함탐지를 계속하겠다
지원 바란다
반복한다..
케어 장군이다
커너 대위 나와라
응답하라, 커너
케어 장군이다
해군 주파수 453
커너 대위 나와라
윌리, 우리 둘 다
수용소로 돌아가야겠군
케어 장군이다
커너 대위 나와라
응답하라, 커너
응답해, 커너